---
description: background
---

# 배경

전세계에 수많은 금융 인프라와 서비스가 존재하고, 수많은 종류의 자산들이 금융 인프라와 서비스에 사용 되고 있습니다. 이들은 정부, 기관, 단체, 회사 등 금융 인프라와 서비스를 관리하고 운영하는 주체에 따라 모두 다른 정책과 시스템, 서비스를 가지며 자산을 처리하고 활용하는 방식이 동일하지 않습니다. 이는 사용자가 금융 인프라를 사용함에 있어 많은 중앙 시스템이 있고 이에 의해 관리되고 제어되고 있는 것입니다. 또한, 각각의 금융 시스템 들은 운영하는 주체의 목적과 이익에 따라 자산을 관리하고 활용하지 해당 시스템의 사용자들의 이익과 편의성 등에 적극적으로 대변하지 않고 있습니다. 사람들은 하나의 금융 시스템 만을 사용하지 않고, 여러 금융 시스템을 사용하기를 원하고 이를 위해서는 각각의 금융 시스템 정책과 프로세스를 따라야하며 그들이 요구하는 사항들을 충족 시켜야만 합니다. 이는 금융 시스템을 사용하는 사람들에게 불편함을 주고있음에도 많은 사람들이 필요에 따라 또는 특정 혜택을 누리기 위해 불편함과 불이익을 감수하고 여전히 여러가지 금융 시스템들을 같이 사용있습니다.&#x20;

사용자들의 국가를 벗어나 세계적인 금융 시스템을 사용하거나 본인이 가지고 있는 자산이 아닌 다른 자산을 활용하려고 하면 기존의 금융 시스템 들로부터 불편함을 느끼게 됩니다. 이러한 문제가 비단 사용자의 문제가 아니고 기존의 수 많은 금융 시스템들이 서로 다른 서비스 정책, 자산의 활용 방식, 시스템 프로세스 등을 가지고 있어 서로간의 연계에 적극적 이지 않기 때문에 사용자들에게 편의성과 더 나은 혜택을 줄 수 없는 것입니다. 물론 기존의 금융 시스템들이 사람들에게 편의성, 안정성 그리고 다양한 혜택을 주지 않는 것은 아닙니다. 그러나 앞서 언급한 기존의 금융 인프라는 중앙 시스템에 의해 전체 금융 시스템이 동작하기 때문에 부득이하게 사용자는 금융 인프라의 사용에 대한 불편함을 느낄수 밖에 없기에 CPESO는 탈중앙화를 통해 사용자들이 느꼈던 불편함을 해소할 수 있고 Vaultree C2PF의 서비스를 이용하여 국경없는 금융 서비스를 사용할 수 있습니다.

세계 경제와 금융의 대표적인 자산인 화폐의 경우, 세계 여러 정부기관에 따라 각기 다른 화폐가 발행이 되고 있고 정부기관들은 그들이 발행한 화폐를 더 많은 사람들이 사용하기를 원하고 있습니다. 이는 사용자는 자신들이 사용하는 화폐가 아닌 다른 화폐의 사용에 대해서는 불편함을 느끼게 만들고 있습니다. 화폐는 사람들이 가지고 있는 자산의 가치를 명목 적으로 표시해 주는 것이고, 각각의 화폐가 가지는 가치가 국가의 신뢰도나 경쟁력에 따라 다르더라도 서로 다른 화폐는 사람들이 손쉽게 바꿔서 사용할 수 있어야 합니다. 그러나 지금의 화폐는 국가의 신뢰도나 경쟁력에 따라 가치가 다른거 외에도 화폐의 변환에 편의성도 다르고 사용자는 비용을 지출해야 합니다. 이는 경제력이 약한 나라는 더 많은 불편과 비용을 지출해야 합니다. 많은 것이 이미 연결되어 있고 앞으로 더 많은 것이 연결될 수 있는 개방형 세상에 살고 있는 우리에게 화폐도 제약없이 쉽고 빠르고 안전하게 교환이 이루어져야 할 것입니다.

인터넷이 세상을 글로벌 상의 수 많은 사람들이 비용 없이 수많은 데이터를 안전하고 즉각적으로 공유하고 연결 할 수 있게 만들었습니다. 이 것은 전 세계적으로 아주 큰 영향을 미쳤으며, 수 많은 사람들의 삶을 바꿔놨습니다. 그리고, 여전히 진화하고 발전하고 있습니다. 블록체인 기술과 디지털 자산의 발명은 인터넷 다음의 시대를 제시했고 계속해서 더욱 나은 방향으로 발전하고 있습니다. 개방형 인터넷을 위한 수많은 기술들이 안전하고 자유로운 정보 공유와 통신을 가능하게 했다면, 디지털 자산과 블록체인 기술은 개방형 인터넷에 연결 된 모든 사람들이 안전하고 자유롭게 서로의 자산을 저장하고 교환할 수 있는 방법으로 자리 잡았고, 인위적인 경계와 통제를 제거해서 전세계 모든 사람을 경제적으로 연결하는 효율적이고, 포괄적인 글로벌 시장을 가능하게 합니다. 세계 경제는 열려있고, 공유되고, 안전하고, 포괄적이며, 균등하게 분배되고, 소수의 사람뿐만이 아닌 연결된 모든 사람을 위해서 발전해 나가야 합니다.

블록체인 기술의 탈중앙화와 분산원장을 활용하여 제3자 또는 중앙 시스템에 의해서 제어되고 관리되지 않는 금융 시스템이 앞선 언급한 기존의 세계 금융을 크게 변화시킬수 있다고 우리는 생각했고 블록체인 기반의 Vaultree C2FP를 만들고, 그 안에서 사람들이 자유롭게 사용할 수 있는 디지털 자산인 CPESO를 만들었습니다. 우리는 CPESO와 Vaultree C2FP를 활용해서 기존의 화폐 시스템을 대체할 수 있는 금융 시스템과 그를 뒷받침할 인프라를 제공합니다.

또한, 사람들이 금융 시스템을 사용함에 있어 시스템의 요구사항을 최소한으로 줄이고, 사람들이 쉽게 사용할 수 있고, 기존의 화폐 시스템과 유사한 구조로 더 많은 사람들이 금융 시스템을 편리하게 사용할 수 있습니다.&#x20;

\
\
