---
description: Introduction
---

# 소개

인터넷이 글로벌 상의 수 많은 사람들이 비용 없이 수많은 데이터를 안전하고 즉각적으로 공유하고 연결 할 수 있게 만든것과 같이 블록체인 기술이 글로벌 상의 수 많은 사람들이 최소한의 비용으로 안전하고 빠르게 자산을 저장하고 교환할 수 있게 만들수 있고, 블록체인 기반의 디지털 자산이 기존의 화폐를 대체할 것이고 이를 이용한 시스템이 기존의 화폐 시스템 또는 금융 시스템보다 많은 부분에서 앞서가고 사람들에게 편의성을 제공할 수 있습니다.\
사람들이 화폐와 다른 형태의 디지털 자산 즉, CPESO로 가치를 교환하고 저장 할 수 있게 방법을 Vaultree C2FP와 함께 제시함으로써 사람들은 글로벌 하게 편리함과 경제적인 이득을 가질 수 있게 합니다.



스테이블 코인에는 4가지 유형으로 나뉘어 있습니다.

* 법정화폐 담보 스테이블 코인
* 가상자산 담보 스테이블 코인
* 상품 기반의 스테이블 코인
* 알고리즘 스테이블 코인



CPESO는 법정화폐 담보 스테이블 코인 기반으로 필리핀 법정화폐인 페소(PESO)와 동일한 가치를 가지는 디지털 자산입니다. 가치의 변동성이 없고 1 CPESO는 1 PESO의 가치입니다.

CPESO는 Vaultree CPESO에 의해서 발행되고 유통하며, 사람들이 CPESO를 사용할 수 있는  시스템과 서비스를 Vaultree Inc.와 함께 제공합니다.&#x20;

CPESO는 발행되어 유통되는 양과 동일하게 다양한 자산으로 지급 준비를 뒷받침 하여 CPESO의 신뢰성을 보장합니다.&#x20;

CPESO는 필리핀 경제와 금융에 지금과는 다른 생태계를 형성하고 이를 지지하고 발전시켜 많은 사람들이 안전하고 편리하게 금융 서비스를 누릴수 있게 합니다.



CPESO가 필리핀에서 디지털 자산 생태계를 조성 하려는 이유는 아래와 같습니다.

* 코로나19 여파로 비대면 경제 활동의 필요성 대두.
* 비대면 경제활동 확대로 금융 시스템의 개선 필요성 대두.&#x20;
* 높은 제약으로 뱅킹 시스템 사용의 어려움.
* 크레딧 카드와 같은 신용거래 비율이 낮음.
* 페소 환전,송금에 따른 제약과 높은 수수료 발생.
* 화폐 소비활동으로 소비 시장의 성장율이 낮음.
* 화폐 교환이 대면으로 이루어져 시간과 노력 등의 비용이 발생.

위와 같은 이유로 금융 시스템에 대해 고찰을 우리만이 한 것이 아니었습니다. 필리핀의 여러 지자체도 위와 같은 것을 해결할 대안을 고민하고 있었습니다. 그리하여 우리는 필리핀의 여러 지자체와 2020년부터 CPESO라는 블록체인 기반의 디지털 자산에 대해 많은 논의를 했고 많은 부분에서 의견을 일치시켜 CPESO를 사람들이 안전하고 편리하게 사용할 수 있게 더욱 발전시켰습니다.

그리하여, Vaultree CPESO는 많은 필리핀 지자체는 CPESO라는 새로운 디지털 자산을 사람들에게 제시하고 CPESO와 Vaultree C2FP를 이용해서 지금보다 더 많은 사람들이 금융 서비스와 혜택을 누릴수 있고, 자신들의 자산을 더욱 효율적으로 관리하고, 자산 가치 증가를 시킬수 있게 해주고, 사람들의 결제 활동에서 낭비 되던 비용을 최소화 할수 있는 새로운 금융 생태계를 만들려고 합니다. 물론 CPESO는 금융 생태계의 발전을 위해 필리핀의 지자체 만이 아닌 필리핀 모든 정부기관, 단체, 기업들과 협력 할 것입니다.



CPESO는 아래와 같은 필리핀의 경제 및 금융 생태계의 변화를 이끕니다.

* 제약 조건을 최소화, 금융 서비스 소외계층 축소.
* 온라인 금융서비스 확대.
* 화폐 소비 결제의 비중을 축소.
* 필리핀 금융 서비스 다변화 및 고품질 서비스 제공.
* 금융기관의 개선 촉진.
* 다양한 혜택과 이익을 제공.
* 화폐 변환의 제약, 비용 절감.
* 분산 자산으로 인한 손실이 낮아지고, 다양한 투자 가능.
* 정부기관, 단체, 기업들의 납부 및 결제가 용이.
* 오프라인 납부 및 결제시의 부대 비용 및 불필요한 지출 절감.
* 통화 화폐 순환은 줄고, 디지털 자산 순환은 증가. 이로인해 경제 순환 속도는 빨라짐.

\
