---
description: Glossary
---

# 용어

**페소(Peso:₱)** : 페소는 필리핀의 공식 화폐입니다.

**블록체인(BlockChain)** : 블록체인은 암호화 해시를 통해 함께 안전하게 연결된 레코드(블록) 목록이 증가하는 분산 원장입니다. 각 블록에는 이전 블록의 암호화 해시, 타임스탬프 및 트랜잭션 데이터가 포함됩니다. 타임스탬프는 블록이 생성될 때 트랜잭션 데이터가 존재했음을 증명합니다. 각 블록에는 이전 블록에 대한 정보가 포함되어 있으므로 각각의 추가 블록이 이전 블록에 연결되는 체인을 효과적으로 형성합니다. 결과적으로 블록체인 트랜잭션은 일단 기록되면 모든 후속 블록을 변경하지 않고는 특정 블록의 데이터를 소급하여 변경할 수 없다는 점에서 되돌릴 수 없습니다.

**비트코인 (Bitcoin)** : 암호화 기술을 사용하여 통화 단위 생성을 규제하고 자금 이체를 확인하는 네트워크(소문자일 경우\[bitcoin] 네트워크가 아닌 통화 단위를 의미하기도 함).

**이더리움 (Ethereum)** : 이더리움은 스마트 계약 기능을 갖춘 탈중앙화 블록체인입니다. Ether는 플랫폼의 기본 암호화폐입니다. 암호화폐 중에서 이더는 시가총액에서 비트코인에 이어 두 번째입니다. 오픈 소스 소프트웨어입니다.

**이더리움2.0(Serenity)** : 이더리움2.0은 세레니티로 명명되며 핵심 이더리움 프로토콜의 업그레이드를 통해 기존의 이더리움 프로토콜 “Layer 1”을 개선한 버전입니다.&#x20;

* 샤딩(Sharding)
* 지분 증명(Proof of Stake:POS)
* 신규 가상머신(eWASM)

지분 증명(Proof of Stake:POS) : 지분 증명은 분산 합의를 달성하기 위해 블록체인에서 사용하는 특정 합의 메커니즘의 기초가 됩니다. 작업 증명에서 광부들은 에너지를 소비하여 위험에 처한 자본이 있음을 증명합니다. 이더리움은 검증자가 이더리움의 스마트 계약에 명시적으로 ETH 형태의 자본을 걸고 있는 지분 증명을 사용합니다. 이 스테이킹된 ETH는 검증자가 부정직하거나 게으르게 행동할 경우 파괴될 수 있는 담보 역할을 합니다. 유효성 검사기는 네트워크를 통해 전파되는 새 블록이 유효한지 확인하고 때때로 새 블록을 생성하고 전파하는 일을 담당합니다.

지분 증명은 현재 더 이상 사용 되지 않는 작업 증명 시스템에 대한 여러 가지 개선 사항과 함께 제공됩니다.

* 더 나은 에너지 효율성 – 작업 증명 계산에 많은 에너지를 사용할 필요가 없습니다.
* 낮은 진입 장벽, 하드웨어 요구 사항 감소 – 엘리트 하드웨어가 새로운 블록을 생성할 기회를 잡을 필요가 없습니다.
* 중앙 집중화 위험 감소 – 지분 증명은 네트워크를 보호하는 더 많은 노드로 이어져야 합니다.
* 낮은 에너지 요구 사항으로 인해 참여를 장려하기 위해 더 적은 ETH 발행이 필요합니다.
* 잘못된 행동에 대한 경제적 불이익으로 인해 51% 스타일 공격은 작업 증명에 비해 공격자에게 기하급수적으로 더 많은 비용이 듭니다.
* 51% 공격이 암호화 경제 방어를 극복하는 것이라면 커뮤니티는 정직한 체인의 사회적 회복에 의지할 수 있습니다.

**캐스퍼 알고리즘(Casper Algorithm)** : 이더리움2.0의 합의 알고리즘이며 이더리움에서 이더리움2.0으로 전환되었습니다.

**캐스퍼 FFG (Friendly Finally Gadget )** : PoW 와 PoS 결합한 형태의 합의 알고리즘&#x20;

**캐스퍼 CBC (Correct by Construction)** : PoS 합의 알고리즘 에서 PoW 지원하는 합의 알고리즘

이와즘(eWASM) : 이더리움의 스마트 계약에 사용되는 새로운 프로그래밍 언어입니다. 이와즘은 이더리움 웹어셈블리(Ethereum WebAssembly)의 약자로서 웹어셈블리언어인 와즘(WASM)의 제한된 부분 집합입니다. 기존 코드 작동환경인 이더리움 가상머신(EVM 1.0)을 개선하기위해 만들어졌습니다. 웹어셈블리를 지원하며, 성능,확장성, 개발도구, 커뮤니티등의 장점을 가지고 있는 프로그래밍 언어입니다.

**이더리움 의견 요청 #20 (ERC-20)** : 이더리움 블록체인에서 토큰을 발행하고 구현하는데 사용되는 기술 표준입니다. 2015년 11월 Ethereum 개발자 Fabian Vogelsteller가 제안했습니다. 이 표준은 이더리움 생태계 내에서 토큰이 제대로 작동하기 위해 따라야 하는 공통 규칙 세트를 설명합니다.

**가스 수수료 (GAS)** : 이더리움 블록체인에서 이루어지는 모든 작업에 대해 코인을 보내는 사람이 지불해야 하는 수수료입니다. 자동차가 움직이려면 연료인 가스가 필요하듯이, 이더리움 네트워크가 작동 하려면 수수료인 가스가 필요하다는 의미입니다. 가스 유닛(gas unit)은 가장 작은 유형의 거래이며 가스 유닛은 수행해야 하는 작업량의 측정 값이지 금전적인 가치를 나타낸 값은 아닙니다. 이더리움은 일정 시간 동안 제한된 가스만 처리할 수 있으며 검증자(Validator)들 역시 수많은 거래 요청 들을 조절해야 합니다. 속도를 조절하지 않으면 과도한 사용이나 스팸 트랜잭션들로 네트워크에 과부하가 걸릴 수 있기 때문에 채굴자들은 가스 가격(gas price)이나 가스 한도(gas limit)에 의존해 작업을 선택합니다.

**해외 필리핀 근로자(OFW)** : 외국인근로자 또는 초청근로자는 자신이 시민권을 가진 국가가 아닌 다른 국가에서 일 하는 사람입니다.

자산 스왑(Asset Swap) : 서로 다른 형태의 자산을 교환하는 것을 말한다.

**초기 코인 제공 (ICO)** : 새로운 코인, 앱 또는 서비스를 만들기 위해 자금을 조달 하려는 회사는 자금을 조달하는 방법으로 ICO를 시작할 수 있습니다. 관심 있는 투자자는 초기 코인 오퍼링을 구매하여 회사에서 발행한 새로운 암호화폐 토큰을 받을 수 있습니다. 이 토큰은 회사가 제공하거나 회사 또는 프로젝트의 지분을 나타내는 제품 또는 서비스와 관련된 일부 유틸리티를 가질 수 있습니다.

**증권형 토큰공개(STO)** : 시큐리티토큰이라고 하는 토큰화된 디지털 증권을 시큐리티토큰거래소에서 판매하는 공모의 일종입니다. 토큰은 주식 및 채권과 같은 실제 금융 자산을 거래하는 데 사용할 수 있으며 블록체인 가상 원장 시스템을 사용하여 토큰 거래를 저장하고 검증할 수 있습니다.

자금 세탁 방지 규칙(AML) : 불법 행위를 통해 소득을 창출하는 관행을 중지하기 위해 고안된 일련의 절차, 법률 또는 규정.

**애플리케이션 프로그래밍 인터페이스(API)** : 소프트웨어 응용 프로그램을 구축하기 위한 일련의 루틴, 프로토콜 및 도구입니다. API는 소프트웨어 구성 요소가 상호 작용하는 방법을 지정합니다. 일반적으로 다양한 소프트웨어 구성 요소 간의 명확하게 정의된 통신 방법 집합입니다.

**구현(Implementation)** : 특정 소프트웨어 코드에서 하나의 특정 화신의 형태로 프로토콜 또는 기타 소프트웨어 추상화의 특정 구현입니다. 느슨하게 말하면 청사진은 집에 대한 것이며 프로토콜 사양은 구현에 대한 것입니다.

**고객 신원확인 (Know Your Customer: KYC)** : 기업이 클라이언트의 신원을 식별하고 확인하는 규칙 및 프로세스. 이 용어는 이러한 활동을 규제하는 은행 및 자금 세탁 방지 규정을 지칭하는 데에도 사용됩니다.

**스마트 계약(Smart Contract)** : 협상 또는 계약 이행을 촉진, 확인 또는 시행하기 위한 컴퓨터 프로토콜입니다.

**스테이블코인(Stable coin)** : 스테이블 코인이란, 그 가치가 목표로 하는 다른 자산의 가치에 고정되어 가격이 거의 변동되지 않고 안정된 가상자산을 말합니다. 여기서 말하는 다른 자산이란 달러나 유로 같은 법정화폐 또는 금과 같은 상품이 될 수 있으며, 1달러에 가격을 고정하는 것이 가장 일반적입니다.

​스테이블 코인은 각자 가격을 일정하게 유지하는 원리에 따라 크게 세 가지로 나뉘어 구분 할 수 있습니다.

1\. 법정화폐 담보 스테이블 코인(Fiat-Collateralized Stablecoin)

2\. 가상자산 담보 스테이블 코인(Coin-based Stablecoin)

3\. 상품 기반의 스테이블 코인( Stablecoin)

4\. 알고리듬 스테이블 코인(algoridum Stablecoin)

\
**거래(transaction)** : 트랜잭션은 블록체인 상에서  한 네트워크 참가자에서 다른 네트워크 참가자로의 전송입니다.

**탈중앙화 금융(Defi)** : DeFi는 모든 사람(인터넷 연결이 있는 사람)이 액세스할 수 있는 금융 상품 및 서비스를 총칭하는 용어입니다. DeFi를 사용하면 시장이 항상 열려 있으며 결제를 차단하거나 모든 것에 대한 접근을 거부할 수 있는 중앙 기관이 없습니다.&#x20;

**중앙 은행 디지털 통화 (CBDC)** : 국가 중앙 은행에서 발행하는 디지털 통화의 한 형태입니다. 중앙은행에 의해 그 가치가 고정되고 국가의 화폐 통화와 동일하다는 점을 제외 하면 암호 화폐와 유사합니다.

**미지출 거래 출력 (UTXO: Unspent Transaction Outputs)** : 미 사용 트랜잭션 출력값이라고 하며, 미지출 거래 출력이라고도 합니다. 이더리움의 ‘계좌 잔고 모델(Account Balance Model)과 달리 계정이나 잔고가 없고, 블록체인에 기록된 “소비되지 않은 출력값”을 통해 거래의 유효성을 검사하여 코인의 존재 여부를 확인합니다.

\
\
